## UE 01 Wissensfragen

### a) Nennen Sie die verschiedenen Schichten des TCP/IP-Modells und deren Funktionalitäten. Geben Sie zu jeder genannten Schicht ein beispielhaftes Anwendungs- und, falls bekannt, Sicherheitsprotokoll an.
https://www.youtube.com/watch?v=3b_TAYtzuho&ab_channel=_DrunkEngineer_
https://de.wikipedia.org/wiki/OSI-Modell

| OSI | TCP/ IP | Vorlesung | PDU  | Anwendugs-protokolle | Sicherheits-protkolle |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| Application | Application | **Application** |  |  |  |
| Presentation | "" |  |  |  |  |
| Session | "" |  | Daten | HTTP | PGP |
|  |  |  |  |  |  |
| Transport | Transport | **Transport** | Segments | TCP | SSH |
| Network | Internetwork | **Internet** | Packags | IP | IPSec |
| Data Link | Network Access | **Link** | Frames | IEEE 802.3 (Ethernet)<br>IEEE 802.11 (WLAN) | WPA2 |
|  |  |  |  |  |  |
| Hardware | Hardware |  | Bits |  |  |
 

Das OSI-Modell oder *Open System Interconnection Model* dient als Struktur dafür wie Daten im Internet verschickt werden. Es wird einerseits genutzt um Daten einzupacken und sie wieder auszupacken. 
Schicht 1-3 dient dazu um auf nullen und Einsen zu kommen. Der Nutzer sitzt auf der nullten Schicht und erzeugt bzw. interagiert mit diesen Daten, diese sind nur 0101011101001110... **Alles sind Nullen und Einsen**
Die ersten 3 Schichten nutzten zum Beispiel das **HTTP** (Hyper Text Transfer Protokoll) Protokoll um ...
Alle diese Daten bekommen eine Source und eine Destination. Im Internet ist alles über Port erreichbar
Schicht 4 oder die Transportation Layer erstellt Pakete von Daten die auch Segmente genannt werden. 
In der 5. oder Transport Schicht werden diese Pakete dann verschickt. **TCP** (Transmission Controll Protocol) ist ein Protokoll dafür.

In der Networ

PDU: Protocoll Data Unit



### b) Wie lässt sich die Strategie von Denial of Service (DoS) Angriffen beschreiben?
*Ein Server wird mit so vielen Anfragen zugeschüttet, bis er sich aufhängt — ähnlich wie bei Menschen /s* –Marc-Uwe Kling
Bei einem Dos-Angriff (*Denial of Service Angriff*) versucht ein Angreifer dafür zu sorgen, dass ein Service für Nutzer nicht mehr zugänglich ist. Es gibt 2 Hauptstrategien:
- Fehlerausnutzung
- Ressourcenerschöpfung
#### Fehlerausnutzung
Eine Art das zu tuen ist mit SQL-Injections bei denen ganze Datensätze gelöschte werden können oder andere wichtige Informationen unzugänglich gemacht werden. 
#### Resourcenerschöpfung
Bei einem  DDos (*Network-Distributed-DoS*) wird ein Service mit so vielen Anfragen überflutet, dass seine Ressourcen nicht mehr in der Lage sind alle zu bearbeiten. Hierdurch werden legitime Nutzer daran gehindert den Service zu benuztzten
### c) Was versteht man unter einem Ping of Death (PoD)?
https://www.youtube.com/watch?v=HkGEwr4iJ9E&ab_channel=babyswithrabies
https://www.youtube.com/watch?v=xujnN_gW1J4&ab_channel=WhiteboardSecurity%F0%9F%9B%A1%EF%B8%8F
Bei dieser veralteten Angriffsstrategie wird über den Command Befehl
```
ping url -l bytesize -t 
```
ein Datenpaket an den spezifizierten Server gesendet. Das kann zu
- DoS
- Buffer Overflow
- ...
führen. Mittlerweile sind OS dagegen geschützt und lassen solche befehle nicht zu: 
```(base) Marc@MacBook-Pro-2 Bonus % ping www.tucan.tu-darmstadt.de       
PING wwwtucan.hrz.tu-darmstadt.de (130.83.157.94): 56 data bytes
64 bytes from 130.83.157.94: icmp_seq=0 ttl=60 time=4.194 ms
64 bytes from 130.83.157.94: icmp_seq=1 ttl=60 time=6.619 ms
64 bytes from 130.83.157.94: icmp_seq=2 ttl=60 time=3.370 ms
```

```
(base) Marc@MacBook-Pro-2 Bonus % ping www.tucan.tu-darmstadt.de -l 150
ping: -l flag: Operation not permitted
```




## UE 02 Verständnisfragen
### a) Was sind Unterschiede und Gemeinsamkeiten von ARP und DHCP
https://www.youtube.com/watch?v=ttgXMAvkJfo&ab_channel=FlorianDalwigk
https://www.youtube.com/watch?v=6sxnDB32L1s&ab_channel=FlorianDalwigk

Das ARP (*Adress Resolution Protocol*) wird verwendet um von der Internetwork Layer des TCP/IP Modells auf die Link Layer sowie auf die MAC-Adresse zu kommen.
Das DHCP (*Dynamic Host Configuration Protocol*) dient dazu, um einem neuen client eine eindeutige IP Adresse zuzuweisen. Im TCP/IP Modell ist das also ein vorgelagerter Schritt zum ARP. 
#### DCHP Ablauf
1. Discover
	1. Der Client stellt eine Anfrage via Broadcast um den DHCP-Server zu schicken
2. Offer
	1. Der Server gibt eine Antwort mit verschiedenen Möglichkeiten an IP-Adressen
3. Request
	1. Der Client sucht ich eine Möglichkeit aus
4. Acknowledgement
	1. Der DHCP-Server bestätig die Konfiguration
#### ARP Ablauf
1. ARP Request
	- Client A schickt per Broadcast seine 
		- IP
		- MAC
		- und die Frage für die MAC von IP von Client B
2. ARP Save
	Client B speichert in der IP-MAC Tabelle, die Werte die er von A bekommen hat
3. ARP Reply
	Hier schickt Client B seine MAC Adresse an Client A



### b) Was sind die Unterschiede von Spoofing und DoS-Attacken? (Methoden, Schutzziele, Ergebnisse)
Eine Spoofing-Attacke wird zum Beispiel im Kontext des ARP-Spoofings betrieben. Hierbei Sorgt der Angreifer dafür, dass er unbemerkt alle Nachrichten mithören kann. 
Das verletzte Schutzziel ist Vertraulichkeit. Führt das Opfer nun eine Kommunikation mit seiner Bank, können alle Daten abgelesen werden.  
Bei einer DoS-Attacke wird dafür gesorgt, dass ein bestimmter Service nicht mehr für einen Nutzer zugänglich ist. Das kann z.B. durch einen DDos-Attacke geschehen. Das verletzte Schutzziel ist Erreichbarkeit bzw. Verfügbarkeit. 

### c) Ist TLS eher für Replay Attacken oder für MitM-Attacks anfällig?

## UE 3
| Subnetz | IP in Bit | Anzahl Hosts | Erster Host | Letzter Host |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---: |
| **223.157.7.195/8** | **11011111**.10011101.00000111.1.11000011 | 2^24 -2 | 255.0.0.1 | 223.255.255.254 |
| **14.5.182.88/**10 | **00001110.00**000101.10110110.01011000 | **4 194 302** | 255.255.64.1 | 14.63.255.254 |
| **7.197.213.214/29** | **00000111.11000101.11010101.11010**110 | 6 | 7.197.213.209 | 7.197.213.214 |

| CIDR-Notation | Subnet in bit | Subnetzmaske |
| ---- | :--- | :--- |
| **/27** | 11111111.11111111.11111111.00000000 | 255.0.0.0 |
|  | 11111111.111111111.11111100.00000000 | 255.255.64.0 |
| **/4** | 11111111.11111111.11111111.11111000 | 255.255.255.247 |


## UE 4
Bei ue4 ging es um die Kommunikation mit Server und Client, welche sich auf einen Verschlüsselungsalgorithmus einigen wollen. Nehmen wir an es gibt 3
- *Mega Stark*
- *Gut*
- *Dogwater*
Wenn der Client immer nur einen der Algorithmen senden würde, um vom Server eine Ja/Nein Antowort zu bekommen, ob dieser den Algorithmus unterstüzt wäre das unsicher. Ein ManInTheMiddle könnte immer ablehnen, bis der client die unsicherste Alternative sendet, welch vom Angreifer entschlüsselt werden kann. 
Das ganze kann verhindert werden, wenn der Client immer eine Liste mit Algotihmen verschickt, also: 
1. *Mega Stark*
2. (*Mega Stark, Gut*)
3. ...
Das ganze funktioniert aber nur solange wie der Server auch den ersten der Algorithmen aus dieser Liste auswählt. 