
## UE 01 

### a) Was ist der Unterschied zwischen einem Virus und einem Wurm?
Ein Virus und ein Wurm gehören beide zu den schädlichen Softwarearten, welche sich als Maleware beschreiben lassen. Trojaner gehören auch dazu. 
Diese beiden sind allerdings auch selbstverbreitend. 
#### Viren
Viren hängen sich an andere Programme an und werden bei deren Ausführungen mit ausgeführt. Ihre Ziele können vielschichtig sein aber in der Regel ist es Verbreitung und Überwachung.
Damit Viren nicht von Antivierenprogrammen erkannt werden, gibt es auch solche, die sich nach einmaliegem Ausführen umschreiben. 
#### Würmer
Würmer werden eigenständig ausgeführt, wenn sie sich ein mal auf dem Zielsystem befinden. Ihr ziel ist definitiv die weriterverbreitung. Außerdem können hiermit Leistung gemindert werden und daten gestohlen oder verschlüsselt werden.

#### Weitere Fragen
- Wie kann man sich gegen Viren und Würmer schützen
- Welche Maßnahmen gibt es um sich als Virus/ Wurm vor Scannern zu schützen 
- Schreibe einen Simplen Virus, Wurm, der den Speicherplatz belegt, bis dieser voll ist. Alles mit einem USB Stick und Zugang zum Computer

### b) Wie funktionieren Trojaner und nenne ein Beispiel.
Ein Trojaner ist eine art Maleware, die anders als Viren und Würmer sich nicht selbt repliziert. Ihr ziel ist es unbemerkt auf das Zielsystem zu gelangen und dann andere Maleware herunterzuladen oder zu installieren. 
Ein Beipsiel ist der YouAreAnIdot JS Trojaner. 

#### Weitere Fragen
- Wie erstellt man einen Trojaner?

### c) Wie funktioniert Ransomeware und nenne ein Beispiel. 
Ransomeware hat immer das Ziel Dateien auf einem Zielsystem zu verschlüsseln, um Lösegeld zu erzielen. 
Ein beispiel ist Wannacry, welcher mit einem Wurm kombiniert war und insgesamt 400.000 Euro eingenommen hat.

## UE


